常聪聪
===

## 基本信息
- **姓    名**：常聪聪  **年    龄**：25岁
- **电    话**：18328037566  **政治面貌**：共青团员
- **邮    箱**：Changccong@163.com  **住    址**：河南省平顶山市
- **毕业院校**：电子科技大学  **最高学历**：全日制硕士

## 教育背景
2014.09-2018.06                     西南交通大学                     通信工程（本科）
主修课程：通信原理、 数字电子技术、信息论与编码、计算机网络、面向对象程序设计等。
所获奖励：校级二等、三等综合奖学金、明诚奖、精神文明建设积极分子等。
2018.09-2021.06                     电子科技大学                     电子与通信工程（硕士）
主修课程：数字通信、随机过程及应用、图论等。
所获奖励：研究生学业奖学金二等奖、“优秀研究生”称号等。

## 项目经历
2017.07 至 2017.08 网络工程实习
	担任项目的小组组长，项目是基于 Cisco packet tracer Student 平台的企业网络搭建和服务器的虚拟机配置。我负责项目的整体进度和团队管理，完成网络工程部分的整体规划和设计，和整体的测试。
2018.01 至 2018.06 基于一次性口令的身份认证系统设计
	结合当今的一些加密算法体制和加密技术，设计一个基于一次性口令的包含客户端、服务端和管理端身份认证系统，客户端负责用户登录，而服务端用于完成口令的加密等操作，管理端负责将用户信息存储在数据库中。身份认证系统基于S/Key认证协议和公钥认证协议。最后将客户端部分封装成接口的形式进行调用，以实现即插即用的效果。
2019.07	 高性能内存池的实现
	使用C++设计实现一个内存池MemoryPool。内存池的功能包括内存池初始化、内存区块的申请、空闲内存槽的分配、当前内存槽或者整个内存池的销毁等。在内存池中，使用链表来管理整个内存池的内存区块。手动设计实现模板链表栈来对内存进行动态分配，包括入栈和出栈等功能。最后在Windows环境下对内存池的性能进行了测试，其性能优于C++STL中的allocator和vector。
2020.01至2020.02 银行排队服务模拟
	采用OOP的设计方式，使用C++编程实现了基于蒙特卡洛方法的银行排队服务模拟，以事件驱动为核心思想，通过顾客的到达事件和离开事件来驱动整个排队服务的进行。顾客的到达事件和离开事件通过随机数发生器来产生，顾客队列使用STL中的queue容器进行存储，而事件队列通过手动实现PriorityQueue的方法进行设计。该模型采用了FCFS调度算法，通过对顾客队列进行优化，可以应用到CPU资源争夺模型中。

## 比赛经历
2019年11月		IEEE全球极限编程挑战大赛全球第318名
2020年5月			华为软件精英挑战赛成渝赛区TOP64
2020年6月			电子科技大学IEEEXtreme极限编程赛二等奖

## 论文发表
以学生二作身份在中科院2区期刊OPTICS EXPRESS上参与发表论文一篇。
Anke Zhao, Ning Jiang, Congcong Chang, Yajun Wang, Shiqin Liu, and Kun Qiu, "Generation and synchronization of wideband chaos in semiconductor lasers subject to constant-amplitude self-phase-modulated optical injection," Opt. Express 28, 13292-13298 (2020)

## 自我评价
做事情认真投入，具有较强的实践能力、 个人沟通能力和团队合作能力，有着较高的学习效率；具备良好的C++、数据结构和算法基础；对计算机网络、操作系统以及Linux操作有较好的了解。
### 学籍信息

西南交通大学 工学学士

电子科技大学 工学硕士

```其他信息

### First
### Second
### Third

- 记录一下
- 上传点东西

1. 取其所长
2. 弃其糟粕
